Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/geolocation_editor/geoeditor_reverse.po
Languages: zh_cn

source: digiKam Geolocation Editor Reverse Geocoding
zh_cn: digiKam 地理位置编辑器反向地理编码

source: digiKam, documentation, user manual, photo management, open source, free, learn, easy, geolocation, reverse, geocoding
zh_cn: digiKam, 文档, 用户手册, 照片管理, 开源, 免费, 学习, 简单, 地理定位, 反向, 地理编码.

source: :ref:`Reverse Geocoding <geolocation_editor>`
zh_cn: :ref:`反向地理编码 <geolocation_editor>`

source: The **Reverse Geocoding** tab uses a public geoname service to look up address details of the geographic position of one or more images, and convert them into tags. Before using reverse geocoding you should be already familiar with the concept of tags and how to create, edit and use them. The best summary of tags is found in the :ref:`Tags View <tags_view>` section of this manual.
zh_cn: 在 **反向地理编码** 选项卡中，digiKam 使用公共地名服务，来根据照片中的 GPS 坐标信息，查找该位置的地址详情，并将这些信息转化成标签加到照片上。在使用这个功能之前，建议你先熟悉一下什么是“标签”，以及如何创建、编辑和使用它们。关于标签的详细介绍，可以参考本手册的 :ref:`标签视图 <tags_view>` 部分。

source: First you should create a root tag in the Tag Manager or in the tag tree of the Left or Right Sidebar. You might name it *Location* or *Places* or ...
zh_cn: 第一步：先建个“位置”标签。你可以在“标签管理器”里，或者左侧/右侧边栏的标签树中，创建一个新的根标签，比如命名为“位置”或者“地点”。

source: Then you select the image(s) you want to tag (they need to already have GPS data assigned), open the Geolocation Editor and click the **Reverse Geocoding** tab. You will see your tag tree and if you click with the right mouse button over a tag, preferably the one you created for the geo tags, you will see this context menu:
zh_cn: 第二步：选择照片并打开反向地理编码工具。选中你想打标签的照片（这些照片必须已经有 GPS 信息），打开“地理位置编辑器”，点击 **反向地理编码** 选项卡。这时你会看到标签树，如果你用鼠标右键点击你之前新建的那个标签（比如“位置”），就会看到如下的右键菜单：

source: The digiKam Geolocation Editor Reverse Geocoding Context Menu
zh_cn: digiKam 地理位置编辑器中的反向地理编码右键菜单

source: The tags in the main section, that allow you to add tags, are sorted from the largest region (country) down to the smallest (house number). If you choose **Add All Address Elements** and then fold out the Location tag and all the sub-tags you will have this:
zh_cn: 菜单中会列出从大区域到小区域的各种地址组成部分（比如国家、省市、街道、门牌号等），你可以选择 **添加所有地址元素** ，然后展开“位置”标签，就会看到这些自动生成的子标签结构：

source: The digiKam Geolocation Editor Reverse Geocoding Tags Hierarchy to Populate
zh_cn: digiKam 地理位置编辑器中的地址标签结构

source: These red tags in curly brackets are called control tags. They determine which address elements you want the reverse geolocation service (based on the **Select Service** option at the top of the sidebar) to look for. You can still delete some of the control tags with the help of the context menu if you feel that you don't need all of them. You can also modify the structure by deleting some control tags and adding them in other places of the tree. You can even build a new tree parallel to the first by adding a control tag to the root tag (here: Location). Arranging the control tags on the same level instead of a tree structure can reduce the number of redundant tags since the same city or town or street name exists in more than one state or country. But it can make the whole location branch of your tag tree quite long and therefore difficult to use. This is to say that you have to find your own solution to this problem depending on your needs. A mixed approach may be best for your applications, but the sooner you find an approach, the less work you have to invest in editing your tag tree and the control tags.
zh_cn: 这些带花括号的红色标签叫做“控制标签”（control tags），意思是：你希望反向地理编码服务（取决于侧边栏顶部 **选择服务** 你选的是哪个）帮你查找哪些具体地址元素。如果你觉得某些地址信息不需要，也可以右键删除对应的控制标签，或者重新拖动它们调整结构。你甚至可以在标签树的根目录（比如“位置”）下面再建立一套平行的控制标签树。如果你把控制标签都放在同一层级而不是树状结构，可以减少冗余（因为同名城市或街道可能存在于多个国家或地区），但同时也会让整个“位置”标签看起来很长，不太方便使用。哪种方式更合适，要根据你的实际需求自己决定。有时候“混合式结构”可能是最实用的，提前规划好结构，后期维护就轻松很多。

source: Assuming you use the control tags as shown in the above screenshot, select the images you want to tag from the list of images to the left and click **Apply Reverse Geocoding**. Then the tag tree might look similar to this:
zh_cn: 如果你设置好的控制标签结构就像上面的截图那样，那接下来只需在左边图片列表中选择照片，点击 **处理反向地理编码** 就行了。随后，你会看到标签树中出现了新的绿色标签：

source: The digiKam Geolocation Editor Reverse Geocoding Tags Hierarchy Populated
zh_cn: digiKam 地理位置编辑器反向地理编码结果

source: The green tags represent the search result of the selected public reverse geocoding service and are already assigned to the image(s). To save these tags to the image file and the digiKam database click **Apply**. The tags will appear as regular tags in your tag tree, which is viewable here or in the tag trees of the Left or Right Sidebar. Of course you can still edit the tags like any other tag in the Tag Manager or in the Left or Right Sidebar, but you can't edit the tags from within the Geolocation Editor.
zh_cn: 这些绿色标签是反向地理编码服务返回的结果，已经自动加在照片上了。最后，点击 **应用** 按钮，把这些标签正式写入图片文件和 digiKam 的数据库里。它们就会变成普通标签，可以在左边或右边的标签树中看到。当然，你还是可以像处理普通标签一样，在“标签管理器”或边栏中修改这些标签的名称或结构，但不能在地理位置编辑器中直接编辑它们。
